Si Paling Hebat
	Ada sebuah desa yang indah nan asri, orang disana ramah-ramah, anak anak disana sangat sopan kepada yang lebih tua, namun terdapat anak yang berbeda dari yang lain dia bernama Janu, dia terkenal pintar dan hebat di berbagai hal seperti di olahraga, pelajaran, dll.
	Dia pun dikenal baik oleh teman-temannya, dia bersekolah di SDN 1 MajuJaya, dia selalu mengerjakan tugas dan pr tepat waktu dan membantu temannya yang kesulitan. Sepulang sekolah ia bermain sepak bola bersama teman-temannya.
	“Wah kamu pandai bermain sepak bola ya Nu, setiap bermain timmu pasti menang”, kata temannya. “Hehe, itu mah sudah biasa saya kan emang pintar bermain sepak bola”, kata Janu, ketika mendengar itu temannya merasa bahwa Janu sedikit sombong karena kepandaiannya bermain sepak bola, namun mereka tidak memikirkan itu karena mereka mengira Janu hanya sedang bercanda. Mereka pun melanjutkan permainan mereka dan bermain hingga sore. Sepulang bermain mereka pun pulang kerumah masing-masing.
	Pada suatu hari mereka mendengar bahwa aka nada lomba tingkat kecamatan, Janu dan teman–temannya pun dipilih oleh guru untuk mengikutinya. Janu dan temannya sepakat. "Wah kita dipilih nih sama Pak Guru, enaknya latihannya kapan ya?" kata Janu, setelah itu Janu dan teman-temannya ... dan memutuskan untuk latihan sepulang sekolah. Mereka pun berlatih bermain sepak bola di lapangan.
	“Huh tidak terasa ya Nu, beberapa hari lagi, lombanya akan dimulai”, kata salah satu teman Janu. “Iya nih, kita harus serius berlatihnya, kurangi bercanda” kata Janu dengan keras. “Baiklah” kata teman-temannya, lalu mereka berlatih kembali dengan semangat dan penuh tanggung jawab.
	Hari demi hari berlalu, hari yang ditunggu pun telah tiba. Janu bersama teman-temannya berangkat ke sekolah. Setelah sampai Janu dan teman-temannya pun menunggu pak guru. “Selamat pagi anak-anak, hari ini kalian akan berlomba, kalian harus bekerja sama agar mendapatkan hasil yang maksimal, pastikan juga kalian sudah sarapan” kata Pak Guru. “Siap pak” kata anak-anak. Mereka pun berdoa lalu berangkat ke tempat lomba.
	Merekapun sampai, mereka mendapatkan urutan ke 2. Setelah menunggu mereka pun berlomba melawan tim musuh. Dengan kerja sama mereka, mereka pun menang dengan skor 3-2. Mereka sangat senang, perjuangan mereka selama ini tidak sia-sia.
	Namun dari pada itu, Janu malahan membanggakan dirinya sendiri. Ia berkata “Hahaha kita menang itu karena ada aku, tanpa aku kalian tidak akan menang”. Mendengar perkataan Janu itu, temannya pun tidak setuju “Hei Janu kamu tidak boleh sombong seperti itu, kita bisa menang karena kerja sama dan kekompakan kita” kata salah satu teman Janu. “Yakin dek?” kata Janu dengan muka mengejek. Akhirnya mereka pun bertengkar. Melihat itu Pak Guru pun langsung melerai dan berkata “Hei Janu kamu tidak boleh seperti itu ya, kita bisa menang berkat kalian semua, tidak hanya kamu, cepat segera minta maaf”.  Janu pun berminta maaf dan mengatakan dia hanya bercanda, namun sepertinya candaan Janu itu kelewatan di mata teman-temannya.
	Akhirnya mereka pun berdamai dan bergurau seperti biasanya, merekapun harus berlatih lagi untuk bertanding di babak FINAL di minggu berikutnya.
